前情提要
海蘭醫師，我媽呢？
瑪莉亞三年前去世了
你消失兩年後
莫妮卡藍博上尉
泰勒海華局長
你上去之後計畫就變了，藍博
聯邦調查局在澤西兵慌馬亂
(西景)
這不是失蹤人口案，而是失蹤城鎮案
某種能量場
我的裝置顯示極高的CMBR
纏在一起成了廣播頻率
聲音畫面就出來了
你擅自闖進來
我要你離開
潔拉汀呢？
她離開了，她得趕回家
都是汪達
親愛的湯米，不想睡覺嗎？
媽咪想睡覺
只要你睡覺，我保證你就是我的最愛
別這樣，親愛的
我們同樣愛他們倆
別告訴他
比利也不睡嗎？
我想唸書給他聽，不知道怎麼的
達爾文的《人類的由來》
害他哭得更慘
想跳舞嗎，親愛的？
我們幾乎像在約會
小聲點，我腿要伸過去了
幻視
方便拿一下他們的奶嘴嗎？
沒問題，奶嘴到處都是
我知道父母不該偷吃步
但這狀況應該需要吧？
睡覺囉，我的寶貝
快睡覺
這樣不好玩
為什麼不聽我的話？
你說什麼，親愛的？
奶嘴不是塞那邊
它們主要功能不是降噪嗎？
你看，有用…
幻視
我們哪裡做錯了？
放心，親愛的，船到橋頭自然直
或許我們需要時間來瞭解他們
也許吧，或者我們只是需要協助
你們好，孩子們
艾格妮絲
我正在用臉把抱枕弄膨
我剛好要去上有氧課
聽到你們的小朋友不肯睡覺
-誰告訴你的？
-我的耳朵
反正艾格妮絲阿姨來了
我能傳授幾個絕招
艾格妮絲，你真是我們的救星
很好，小心他們的肚臍
記得要撐住他們的頭
你多久沒洗…
算了，我看還是不要好了
你要我再來一次嗎？
你說什麼？
你要我抱寶寶
我們該從頭開始嗎？
什麼？
別傻了
幻視，我們讓艾格妮絲試試
難搞的寶寶碰上鋼鐵翹臀
保證你們不敢不睡
汪達
那是怎麼回事？
什麼？
什麼？艾格妮絲剛剛那樣
她只是突然搞糊塗了
現在看起來沒事啊
她說的話，看你的眼神
她怎麼看我？
我不…
薰衣草，有鎮定效果
雷夫每天晚上都噴在我身上
卻馴服不了我這頭母老虎
好奇怪
不公平
艾格妮絲慾火焚身又不是她的錯
汪達
你真的沒看到我看到的嗎？
別理我，我在找你們的烈酒
-什麼？
-不是我要喝的
給雙胞胎喝的
你們以為我是哪門子保母？
我去裡面看看
幻視，兒子好幾天沒睡了
你我需要休息
艾格妮絲只是在敦親睦鄰
你聽到沒？
聽到什麼？
完全沒聲音
他們終於睡著了
床是空的
雙胞胎呢？
媽咪？
爸比？
孩子，好難控制
不管多麼努力
-你們好
-嗨
你好嗎，寶貝？
(來自紐澤西西景的祝福)
你四處遊蕩，想像生命的可能
(歡迎蒞臨西景)
(紐澤西州西景)
但人生經歷教你要耐心等待
(主演：汪達麥西莫夫)
我們可能被迫分離
只要你在我心中，什麼都無法改變我
(幻視)
誠心祈禱，開口歡唱
一路邊做邊學
度過起起伏伏
我們可能做對，可能犯錯
一路邊做邊學
(特別介紹：湯米)
將會有些日子
我們不知道何去何從
(比利)
但我們將更上層樓
我只要你
當困難降臨
當情況危急
我們會挺身而出
因為我們有愛
我們有愛
寶貝，我們有…
汪達幻視
《汪達幻視》
你記得的第一件事是什麼？
痛苦
然後，腦中出現汪達的聲音
你有設法抗拒嗎？
有個感覺壓制著我
一種絕望的感覺
好像溺水一樣
那是悲痛
可以坐起來了
好
我可以走了嗎？
等我看一下這些
我的制服呢？
正在分析中
很高興你醒了，上尉
感覺如何？
恢復正常了
太好了
有什麼新消息？
十分鐘後有簡報，最好穿長褲
-謝謝
-這是黛絲路易斯博士
是她發現廣播訊號的
-我是…
-莫妮卡，我知道，我很欣賞你
我們得再檢查一次，機器有問題
是空白的
對啊
那她的檢查結果呢？
我需要再抽一次血
不行…到此為止
她都這樣，簡報見
早
我們在評估這場危機的輪廓
感謝藍博上尉
現在有了來自西景異常區內部的
第一手情報
我們最初假設汪達麥西莫夫
是多名受害者之一
現在知道她是主要加害者
吉米
簡介一下這位主人翁
1989年出生於蘇科維亞
父母是艾琳娜與歐列麥西莫夫
(蘇科維亞遭受攻擊)
兩人在一場空襲中喪生
當時麥西莫夫和
雙胞胎哥哥皮耶特羅十歲
雙胞胎後來變得更激進
自願加入九頭蛇集團
講起來過度簡化，但沒錯
用心靈寶石做某種實驗之後
麥西莫夫獲得隔空移物
與心靈感應的能力
倒回去，吉米，麥西莫夫有化名嗎？
-沒有
-沒有好玩的外號？
沒有
最早的紀錄顯示
她用超能力對抗復仇者聯盟
對嗎？
在她贏得他們信任，成為復仇者之前
拉哥斯和德國，我們都知道結果
(汪達麥西莫夫：
恐怖分子大開殺戒)
謝謝你，吉米
瞭解概況後，我們來談談策略
我們的政策…
我盡量不說人壞話
讓我來，海華是個…
恐怖分子
汪達不是恐怖分子
根據你自己的說法
受她心靈控制的經驗是
「難以承受、驚恐、深受侵犯」
汪達，你好嗎？
既然有正式工作…
我想說的是，我認為她沒有政治動機
或造成破壞的傾向
莫妮卡，她一口氣
把你炸飛到半個紐澤西外
我沒死，因為她選擇保護我
她挾持了數千位民眾
如果她沒忍受被隔離
可能再多數千人
我不認為這是有預謀的攻擊行為
是嗎？
叫出畫面
今天早上我獲得授權
分享來自天劍局總部的高度敏感資料
直到最近
幻視遺體的位置都是最高機密
-這是何時？
-九天前
麥西莫夫闖入本單位
偷走幻視的遺體
然後使他復活
那違反了蘇科維亞協定第36項B款
以及幻視自己的生前遺囑
他不想當任何人的武器
悲痛的麥西莫夫無視於他的遺願
好，暫時先這樣
開始處理這個問題，解散
她到底怎麼做的？
沒有心靈寶石卻讓他復活？
誰曉得？
她讓世上唯一的汎合金合成人
扮演郊區好爸爸
等他知道真相會怎麼樣？
(汪達幻視)
我覺得牠不喜歡水
我們得讓牠乾淨一點
媽咪才會讓我們養牠
-湯米，比利
-糟糕，媽咪來了
我不想聽你們哭
但天啊，你們非得學會走路嗎？
你們老愛亂跑
除非你們想在水槽前形成一道人牆
-保重
-謝謝
剛剛哪一個學狗叫？
走開
天啊
服務生，這隻狗在水槽裡幹嘛？
游狗爬式？
我們能養牠嗎，媽咪？
我相信牠的主人一定很想牠
來吧
真的沒有項圈
我們可以養牠嗎？
牠在外面，自己在哭
兒子，照顧動物是很重大的責任
狗狗需要食物、運動、訓練
摸肚子、抱抱
還有親牠小耳朵中間的地方
老婆早，兒子早
早，不認識的濕濕動物
這是誰？
其實我們不太確定
幹嘛這麼正經？
預防措施，我覺得有人會來
小朋友
帶著我們需要的東西
我廚房窗戶告訴我有人剛剛養狗
幫牠取名字了嗎？
叫嗅嗅好不好？
小火花怎麼樣？
我們該確定下來嗎？
可是汪達
-艾格妮絲就在那邊
-她沒注意到
她連兒子從嬰兒變五歲都沒注意到
這不是我們說好的
你完全沒在隱藏你的能力
我不想再閃躲了，幻視
也許你也不必躲了
汪達，我們通常看法一致
但現在…
你在隱瞞什麼？
我們能養小火花了嗎，爸比？
什麼？
兒子，爸爸和我覺得
你們還沒準備好照顧動物
至少等你們…
十
十歲
-等一下
-不要…
-臭小子
希望狗狗能維持這個體型
好，我知道了
我需要一座一萬磅重的輻射塵避難所
材料包括能防光子的鉛、防中子的鎘
防地震爆破的鉭，有輪子可移動
那樣我就能再安全進入西景，對吧？
理論上是
理論上可以就行了
我錯過什麼？
雙胞胎變十歲了
天啊，到晚餐時間他們就上大學了
我知道一個航太工程師
願意接受這挑戰
我不能保證你進去時
咒圈不會清除你的記憶
等等，咒圈是什麼？
我幫異常區取的名字，因為它六角形
越講越順口
你真的要回去那裡？
她都把你害得那麼慘了
對，我要回去
我們查出小孩子的身分了嗎？
或是新生寶寶？
雙胞胎是汪達生的
電視上看可能很假，但一切都是真的
汪達會操控人們的認知
讓他們產生幻覺
那是她的拿手絕活
如果布景道具和服裝都是真的
可見她施展了驚人的力量
遠超出她過去展現的功力
如果薩諾斯沒發動大屠殺
她能獨力擊敗他
其他人都遠不及她
我想驚奇隊長的實力挺接近的
她的超能力也來自無限寶石吧？
我們不是在講她
(天劍局)
我們在講汪達
黛絲
你剛剛說什麼道具布景和…
服裝？
實驗室在哪？
要找什麼？
那個
天啊，我們心靈被控制要看那個嗎？
我的媽呀
不，它是真的
借用一下
你進去時穿了防彈背心吧？
這條褲子材質87%是克維拉纖維
那不是幻象，汪達在重寫現實
永久嗎？
如果他們進入咒圈時，她能改變事物
你叫它咒圈
要是我們送一樣
不需改變的東西進去呢？
(計算服務公司)
你說這是打字機、名片架
和月曆三合一？
它還能幹嘛？幫我找老婆？
最後可以
看你用這些電腦真過癮
好像你會說它們的語言似的
你覺得呢，諾姆？
我們該來瀏覽網路嗎？
當然要，兄弟
看，我們已經有電子郵件了
這叫伊媚兒，你在找什麼？
拆信刀
不用，我們夠「利」害了
天劍局，最高機密公報，經鑑定為真
黛西路易斯博士
關於麥西莫夫異常的發現
周邊出現大量輻射
對西景居民的影響未知
請提供意見
快啊，我們該怎麼回覆？
你是辦公室的搞笑王
這是惡搞
看不出來嗎？
全都不是真的
拜託…幫幫我
今天幾號？多久了？
我的手機呢？我得打給我姊
-諾姆
-她在照顧我們生病的爸爸
-我的手機呢？
-冷靜下來，諾姆
我不懂你想告訴我什麼
-你得阻止她
-阻止誰？
她在我腦子裡
我無法作主
很痛，好痛
叫她停止
告訴我
如果寄出伊媚兒，郵票要貼在哪？
科技
坐下，小火花，好乖
說話，好棒，小火花
轉圈圈
好乖
太棒了，比利
你也不賴，小火花
好讚喔
爸呢？表演給爸看
他去上班
今天星期六
不是，星期一
今天早上是星期六
辦公室有急事，他得進公司
別問了
聽我說，他需要跳脫一下
跳脫什麼？
我們嗎？
不是，當然不是
有時爸爸和我意見不合
但那是暫時的
就像你們倆可能為玩具吵架
但他永遠都是你兄弟
他也永遠是你兄弟
因為家人是永遠的
你有兄弟嗎，媽？
有
他在很遠的地方
有時我會覺得難過
小火花，怎麼了？
有東西嚇到牠了
待在這裡
小火花
(微弱訊號)
我知道這是1980年代科技
畫面能更清晰嗎？
正在想辦法
找到麥西莫夫了
非常好
廣播訊號上看不見無人機
汪達把它擋在鏡頭外
就像那些跳接一樣
汪達能決定節目內容
來了，開始講話
汪達，我是莫妮卡藍博上尉
聽見了嗎？
我只想談談而已
她不高興
等等，控制裝置壞了，重連插線
不管了，發射
什麼？無人機沒攜帶武器
發射
你做了什麼？
有人入侵，長官
(請稍候)
這是你們的嗎？
飛彈只是預防措施
其實你不能怪我們，汪達
我想可以
這是給你們唯一的警告
別靠近我家
人不犯我，我不犯人
要是那麼簡單就好了
你挾持了整座小鎮
拿著槍的人可不是我，局長
但你掌控全局
你還在這裡
汪達，我不知道無人機上有飛彈
但你知道，對吧？
一座全是平民的小鎮
有心靈感應能力的你
卻帶一個天劍局探員回家
你信任我幫你接生
在某個程度上你知道我是盟友
我想幫你
怎麼幫？你有什麼能給我？
你要什麼？
我要的都有了
沒人能再從我身邊奪走
退下
-汪達
-退下
你弄得髒兮兮
卻還在用第二領導品牌
你需要拉哥斯牌紙巾
市面上吸水力最強的紙巾
老公也能用
拉哥斯，不小心弄髒的好夥伴
(拉哥斯)
小火花，快出來
小火花…
-出來，小火花
-出了什麼問題，小朋友？
-我們找不到我們的狗
-別擔心
牠一定會出現的
你們媽媽不會讓牠走遠的，太太
不知道牠會到哪去
出來，小火花…
小火花
我…
我想把牠包好再過去
牠怎麼了？
在我杜鵑花叢裡發現的
不知道牠吃了多少葉子
我發現時為時已晚
湯米，比利，很遺憾
等等，不要…
-不要什麼？
-不要長大
逃避這種感覺的衝動很強
我知道
好難過喔
你無所不能，媽，讓牠復活
什麼？
不
你能嗎？
我是在告訴你們
人生是有規則的
不能為了方便就急著長大
也不能死而復生
不管我們有多難過
有些事是不會變的
你說家人是永遠的
牠是我們家人
讓牠回來，媽
讓誰回來？
兒子，過來
兒子還好嗎？
有點心碎，但不會有事的
帶狗回家和埋葬牠們很少在同一天
郊區生活速度挺快的
我跟諾姆談過
挖掘出他壓抑的個性
在沒有你的監督下跟他談
他很痛苦，汪達
幻視
-聽著，我們能否…
-怎樣？
看電視？
上床睡覺，讓你再次改變一切？
不，汪達
你不能用控制他們的方式控制我
不能嗎？
我去睡了
不，我們還沒講完
麥西莫夫異常是什麼？
什麼？
我必須相信不管這是什麼
一開始是潛意識的
而你到最近才明白
明白什麼？
諾姆有家庭，汪達
他有家人，卻無法聯絡他們
-因為你不讓他聯絡
-我不懂你在說什麼
別再騙我了
這個，這一切都是為了我們
所以讓我來處理
西景外面有什麼？
我跟你保證，你不想知道的
你無權幫我決定，汪達
你之前沒這樣對我說話過
什麼之前？…
我不記得來西景之前的生活
我不知道我是誰
我很害怕
你是我丈夫
你是湯米和比利的父親
這樣還不夠嗎？
汪達，西景為何沒有別的小孩？
有啊，別說了
不對
每天早上去上班，遊樂場都是空的
為什麼？告訴我為什麼？
你真以為我在控制一切嗎？
我能主宰西景的每個人嗎？
我幫他們遛狗、除草
準時送他們去看牙醫？
我是說…
我不知道這一切最初怎麼開始的
汪達，你現在做的事是不對的
-我…
-是錯的
不是我幹的
我…
你不相信我
汪達，我想相信
但此刻我完全忽視統計數字
汪達，這是誰？
失聯已久的哥哥能緊緊擁抱妹妹嗎？
她換人演皮耶特羅？
皮耶特羅？
那個高個兒是誰？
待續
根據漫威漫畫改編
漫威影業呈獻
《汪達幻視》
字幕翻譯：Aaron Wu